# Общие сведения

## <span style="color:red">! Незаконченная тестовая версия !</span>

В первом и втором семестрах вам предстоит изучить язык программирования `python`. Поскольку вы оказались в начальной группе, подразумевается, что либо у вас нет достаточного опыта программирования, либо вы знаете другой язык. 

Поэтому приоритет программы заключается в поднятии вашего уровня для понимания **как** программировать. Так же, поскольку большинство из вас - физики и химики, вам дадут тему для практического применения - как строить графики и обрабатывать данные. Поскольку каждый из вас рано или поздно будет оформлять лабораторные работы в электронном формате, будет полезно понимать как это делать. Только потом, когда техническая часть будет усвоена, вы приступите к изучению алгоритмов и их реализаций.

Сам код можно запускать разными способами (через "компиляторы"). Для простоты процесса, мы НЕ будем делать это через терминал, рекомендуется использовать различные среды разработки, тут вы можете выбрать на ской вкус:
+ Visual Studio Code (распространненый и относительно простой, рекомендую, ибо по нему много документаций и гайдов на случай, если что-то пойдет не так)
+ Wing IDE 101 (неплохой вариант для совсем начинающих, относительно простая установка, но, все же, лучше сразу начать с VSC)
+ Sublime Text (фактически блокнот со встроенным компилятором, быстро открывается, однако все удобства (ввод; вывод ошибок и т.д.) нужно настраивать ручками, а это уже для опытных, используйте на свой страх и риск)
+ PyCharm (мощная ide для кода со встроенными документациями и чем угодно, поэтому долго запускается, правда; многие рекомендуют, но, как по мне, давать это в самом начале - как давать новобранцу пульт ПВО - с инструкцией, вероятно, справится, но зачем так жизнь усложнять)

! Для разных систем (Windows, Linux, macOS) установка может различасться, поэтому не гарантирую, что процесс будет быстрым и простым.

!! Если никак не получается установить компилятор (с системой что-то не так/на устройстве недостаточно памяти), то можно использовать онлайн сервисы. Крайне не рекомендую, ибо код не сохраняется + зависимоть от подключения в сети. Если все же пришлось так, то, пожалуйста, сохраняйте каждый код в файл локально на своей устройстве или флешке. Позже скажете себе из прошлого спасибо.

!!! Я (да и все преподаватели) прекрасно понимаю, что все это очень легко и быстро можно сделать через нейронки. Но я буду прилагать все усилия, чтобы задачи были последовательны, просты и обучающими. Поэтому, пожалуйста, выполняйте задания самостоятельно - гораздо проще немного напрячься в процессе и понять, чем потом на каждый чих делать промты.

#### Структура курса:
1. Краткая теория в письменном виде (подробности узнаете либо устно на семинарах, либо прочитаете сами - ссылки будут прикреплены по каждой теме)
2. Упражнения (будет отведено время на семинарах, это демонтрация теории)
3. Задачи (семинарская и домашняя работа)
4. Контесты (общие на весь поток)
5. Зачёт  

Поскольку мы "догоняем" программу, задач будет немного. Они разделены на 2 категории:
А: простые, проверка на понимание важных нюансов.
В: сложнее, необязательные; для тех, кто хочет убедиться, насколько они разобрались в теме. Но если будете их делать - это точно плюсик в карму и оценку. 

#### Курс:

0. Установка языка и компилятора, рекомендации по выполнению заданий и хранению учебных файлов

1. Синтаксис:	

  + Ввод, вывод, простые вычисления, ознакомление с базовыми типами данных
  + Целочисленная арифметика [комментарий: разница в работе с целими и действительными числами, почему первые предпочтительнее]
  + Условная инструкция (`if, else, elif`)
  + Циклы `for, while`
  + Символы и строки и работа с ними
  + Списки, срезы, генераторы списков, кортежи (их карница и применение)
  + Двумерные списки
  + Множества и словари
  + Функции, реализация рекурсии
  + Файловый ввод/вывод

2. Графики
	+ База построения (сетка, точки, линии, легенда) 
	+ Удобный ввод в зависимости от размера даннных
	+ Особенности построения (цвет, формы и т.д.)
4. Сложные темы
	+ Сортировки (виды и алгоритмы) [комментарий: вероятно, только для ознакомления, мне кажется, что не успеем]
	+ Классы
	+ Графы и деревья (по программе)
	+ Очереди (по программе)
5. Алгоритмы (сложные, по программе из задавальника)
	+ Хеш-функции: алгоритм Рабина-Карпа
	+ Графы: алгоритмы Дейкстры, Флойда-Уоршелла и Беллмана-Форда (по программе)
	+ Деревья: алгоритмы Прима и Краскала
	+ Игры на графах
	+ Двоичные, Декартовы деревья
	+ Гамильтонов граф
6. Полезные библиотеки
	+ `numpy`
	+ `matplotlib`
	+ `pandas` 
	+ `os` (дополнительно!)

Дополнительные важные темы (если успеем)
+ Битовые операции
+ Гитаб (что такое и зачем нужен)
+ Системы счисления (уже встроенные, как с ними работать и когда нужны)
+ Особенности кодировок
+ json [комментарий: вероятно, лучше убрать, но это самое последнее в приоритете]

## Выставление оценок
<span style="color:orange">! Еще надо обсудить !</span>

На оценку влияют:
- Посещаемость семинаров (еси вы их не посещаете по неопределенным причинам, но выполняете план программы, это обсуждаемо, но если у вас ничего не получается, но вы хотя бы присутствовали и пытались, можно натянуть на уд)
- Работа на семинарах (выполнение упражнений/задач, ответы на вопросы)
- Выполнение домашних задач
- Контесты
- Зачёт

## Полезные ссылки
(Взято с Хабра - https://habr.com/ru/articles/887430/. Тоже полезный сайт! Не бойтесь гуглить то, чего не знаете. В программировании столько всего, что за полгода тяжело успеть выучить. Однако пытайтеь читать имеено описания алгоритмов/их сути/документацию, а не искать готовый ответ - иначе толку ноль) 
+ https://docs.python.org/3/ - Документация `python3` на английском, здесь полное описание каждого объекта
+ https://docs.python.org/3/tutorial/ - Официальный туториал об операциях на английском
+ https://docs.python.org/3/library/ - то же, но уже о типах структур
+ https://www.w3schools.com/python/ - англоязычный туториал от w3schools (выражения уже попроще)
+ https://schoolsw3.com/python/ - зеркало на русском.

Некоторые задачи взяты/основаны на задачах с уроков Дениса Павновича Кириенко. Лавры ему
